Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/narrative-documentation.po
Languages: zh_cn

source: Narrative documentation in Sphinx
zh_cn: Sphinx 中的叙事性文件

source: Structuring your documentation across multiple pages
zh_cn: 在多个页面上构建你的文档结构

source: The file ``index.rst`` created by ``sphinx-quickstart`` is the :term:`root document`, whose main function is to serve as a welcome page and to contain the root of the "table of contents tree" (or *toctree*). Sphinx allows you to assemble a project from different files, which is helpful when the project grows.
zh_cn: 由 ``sphinx-quickstart`` 创建的 ``index.rst`` 文件是 :term:`根文件`，其主要功能是作为欢迎页和包含 “目录树”（或 *toctree*）的根。Sphinx 允许你从不同的文件中组装一个项目，这在项目增长时很有帮助。

source: As an example, create a new file ``docs/source/usage.rst`` (next to ``index.rst``) with these contents:
zh_cn: 作为一个例子，创建一个新的文件 ``docs/source/usage.rst``（在 ``index.rst`` 旁边），内容如下：

source: This new file contains two :ref:`section <rst-sections>` headers, normal paragraph text, and a :rst:dir:`code-block` directive that renders a block of content as source code, with appropriate syntax highlighting (in this case, generic ``console`` text).
zh_cn: 这个新文件包含两个 :ref:`章节 <rst-sections>` 标题，正常的段落文本，以及一个 :rst:dir:`code-block` 指令，该指令将一个内容块渲染成源代码，并有适当的语法高亮显示（在本例中是通用的 ``console`` 文本）。

source: The structure of the document is determined by the succession of heading styles, which means that, by using ``---`` for the "Installation" section after ``===`` for the "Usage" section, you have declared "Installation" to be a *subsection* of "Usage".
zh_cn: 文件的结构是由连续的标题决定的样式，这意味着在 “Installation” 部分使用 “----”，而在 “Usage” 部分使用 “=====”，就意味着你已经声明了。“Installation” 是 “Usage” 的小节。

source: To complete the process, add a ``toctree`` :ref:`directive <rst-directives>` at the end of ``index.rst`` including the document you just created, as follows:
zh_cn: 为了完成这个过程，在 ``index.rst`` 的末尾添加一个 ``toctree`` :ref:`指令 <rst-directives>`，包括你刚刚创建的文件，如下所示：

source: This step inserts that document in the root of the *toctree*, so now it belongs to the structure of your project, which so far looks like this:
zh_cn: 这一步将该文件插入 *toctree* 的根部，所以现在它属于你的项目结构，到目前为止，它看起来像这样：

source: If you build the HTML documentation running ``make html``, you will see that the ``toctree`` gets rendered as a list of hyperlinks, and this allows you to navigate to the new page you just created. Neat!
zh_cn: 如果你运行 ``make html`` 构建 HTML 文档，你会看到 ``toctree`` 被渲染成一个超链接的列表，这允许你导航到你刚刚创建的新页面。很好！

source: Documents outside a *toctree* will result in ``WARNING: document isn't included in any toctree`` messages during the build process, and will be unreachable for users.
zh_cn: 在 *toctree* 之外的文档将导致在构建过程中出现 ``WARNING: 文档没有加入到任何目录树中`` 的信息，并且对用户来说将无法访问。

source: Adding cross-references
zh_cn: 添加交叉引用

source: One powerful feature of Sphinx is the ability to seamlessly add :ref:`cross-references <xref-syntax>` to specific parts of the documentation: a document, a section, a figure, a code object, etc. This tutorial is full of them!
zh_cn: Sphinx 的一个强大的功能是能够无缝添加 :ref:`交叉引用 <xref-syntax>` 到文档的特定部分：一个文档，一个章节，一个图，一个代码对象，等等。这个教程中充满了这些内容！

source: To add a cross-reference, write this sentence right after the introduction paragraph in ``index.rst``:
zh_cn: 要增加一个交叉引用，请在 ``index.rst`` 中的介绍段之后写下这句话：

source: The :rst:role:`doc` :ref:`role <rst-roles-alt>` you used automatically references a specific document in the project, in this case the ``usage.rst`` you created earlier.
zh_cn: 你使用的 :rst:role:`doc` :ref:`role <rst-roles-alt>` 自动引用项目中的一个特定文件，在这种情况下，你先前创建的 ``usage.rst``。

source: Alternatively, you can also add a cross-reference to an arbitrary part of the project. For that, you need to use the :rst:role:`ref` role, and add an explicit *label* that acts as `a target`__.
zh_cn: 另外，你也可以向项目的任意部分添加一个交叉引用。为此，你需要使用 :rst:role:`ref` 角色，并添加一个显式 *标签*，作为 `target`__。

source: For example, to reference the "Installation" subsection, add a label right before the heading, as follows:
zh_cn: 例如，为了引用 “Installation” 小节，在标题前添加一个标签，如下所示：

source: And make the sentence you added in ``index.rst`` look like this:
zh_cn: 并使你在 ``index.rst`` 中添加的句子看起来像这样：

source: Notice a trick here: the ``install`` part specifies how the link will look like (we want it to be a specific word, so the sentence makes sense), whereas the ``<installation>`` part refers to the actual label we want to add a cross-reference to. If you do not include an explicit title, hence using ``:ref:`installation```, the section title will be used (in this case, ``Installation``). Both the ``:doc:`` and the ``:ref:`` roles will be rendered as hyperlinks in the HTML documentation.
zh_cn: 注意这里有一个技巧：``install`` 部分指定了链接的样子（我们希望它是一个特定的词，这样句子才有意义），而 ``<installation>`` 部分指的是我们要添加一个交叉引用的实际标签。如果你不包括一个明确的标题，因此使用 ``:ref:`installation```，则将使用该部分的标题（在本例中，``Installation``）。``:doc:`` 和 ``:ref:`` 这两个角色都将在 HTML 文档中呈现为超链接。

source: What about :doc:`documenting code objects in Sphinx </tutorial/describing-code>`? Read on!
zh_cn: 那么 :doc:`在 Sphinx 中记录代码对象 </tutorial/describing-code>` 呢？请继续阅读！
